## Вопросы на защиту

1. Отличие исполняемого от объектного файла?<br>
Основное различие между объектным файлом и исполняемым файлом заключается в том, что объектный файл - это файл, который создается после компиляции исходного кода, в то время как исполняемый файл - это файл, который создается после связывания нескольких объектников
2. Что такое прерывание?<br>
- это подпрограмма (часть MS-DOS), которая находится постоянно в памяти и может вызываться в любое время из любой программы.
- это механизм, при помощи которого программа (вероятнее всего — операционная система), которую выполняет процессор, может реагировать на различные события.
3. Что такое регистр?<br>
- блок ячеек памяти, образующий сверхбыструю оперативную память внутри процессора. Большинство команд процессора манипулируют данными, хранящимися в регистрах?
4. Из-за чего регистры разделяются на младшие и старшие?<br>
Это может оказаться удобным при работе с данными размером в байт.
5. За что отвечает какой регистр?<br>
   
|РOН|Применение|
|--|--|
|**AX**|аккумулятор - умножение, деление, обмен с устройствами ввода/вывода (команды ввода и вывода);|
|**BX**|базовый регистр в вычислениях адреса, часто указывает на начальный адрес (называемый базой) структуры в памяти;|
|**CX**|счетчик циклов, определяет количество повторов некоторой оперции;| 
|**DX**|определение адреса ввода/вывода, так же может содержать данные, передаваемые для обработки в подпрограммы|  

**IP** - *(instruction pointer)* всегда хранит в себе смещение команды, которая будет выполнена следующей. Меняется автоматически по ходу выполнения программы и не может быть изменён программно.

6. Как поставить точку останова?<br>
7. **$** - конец строки в ассемблере
8. Что такое DOSSEG?<br>
**Директива DOSSEG** приводит к тому, что сегменты в программе Ассемблера будут сгруппированы в соответствии с соглашениями по
упорядочиванию сегментов фирмы Microsoft.
9. Что такое MODEL?<br>
**Директива MODEL** позволяет вам задать для программы несколько стандартных моделей сегментации. Cвязывает сегменты с сегментными регистрами
**TINY**  - Код и данные объединены в одну группу с именем DGROUP. Используется для создания программ формата *com.*
10. Дополнительно<br>
**.DATA:** директива предназначена для определения начала или продолжения сегмента инициализированных данных.
**.CODE:** директива предназначена для определения начала или продолжения сегмента кода. Возможно определение нескольких сегментов данного типа.
11.  Ход выполнения программы
```
.MODEL TINY
.DOSSEG
.DATA
    MSG DB "Hello, World!", 0Dh, 0Ah, '$'
.CODE
.STARTUP
    MOV AH, 09h ; выдать на дисплей строку
    MOV DX, OFFSET MSG
    INT 21h     ; вызов функции DOS 
    MOV AH, 4Ch ; завершить процесс
    INT 21h     ; вызов функции DOS
END
```
**int 21h**: Это прерывание служит главным входом большинства функций DOS.

Программа, запрашивающая сервис DOS, должна подготовить всю необходимую информацию в регистрах и управляющих блоках, указать в регистре AH номер желаемой функции DOS и затем вызвать прерывание INT 21H.